critérios para escolher a ferramenta certa,
quando a gente fala de IA de vídeo,
tem muita IA de vídeo,
ele colocou esses tablets aqui para escolher a IA certa,
ele escolheu a dele,
só que essas interfaces todas quebradas aqui,
tudo errado,
gerado por IA.
Mas tudo bem, vamos lá,
critérios para escolher ferramentas certas.
Primeiro critério, documentação.
Isso aqui é um que eu usava desde 2021,
lá com o Mid Journey.
Eu já ficava feliz que o Mid Journey tinha uma documentação
bem interessante naquela época.
Vai usar uma ferramenta nova,
primeira coisa que você vai buscar é a documentação dela.
Como assim, Juan? Dá um exemplo.
Vamos supor que a gente vai usar o Cling.
Você vai colocar aqui, Cling Documentation.
E vai ver se ele tem uma documentação.
Beleza?
Então deixa eu ver aqui.
Documentation.
Esse aqui é a documentação de API.
Cling API não é o oficial.
A gente quer ir no oficial mesmo.
Deixa eu ver se tem alguma informação aqui.
Ó, sitezão, hein?
Boa. Aí deixa eu ver aqui, ó.
Tem o blog deles. Geralmente no rodapé
tem informações aqui. Platform,
homepage, ó. Documentation. Pronto.
Tô na documentação do Cling.
Isso aqui é a primeira coisa. Vai usar uma ferramenta
e você vai vir pra cá, cara.
Ah, mas eu não gosto de ler. Eu odeio ler.
Então, beleza. Não lê. Mas quem lê vai ficar
na sua frente. Ponto final. Essa é a verdade.
Beleza? Então sempre que eu vou
usar uma ferramenta de verdade, eu começo
primeiro testando ela. Se eu vi que ela é boa, que tem
muita gente usando, adivinha pra onde que eu vou?
Documentação, cara.
Isso aqui é um curso inteiro pronto pra você.
As pessoas que criaram a ferramenta, que criaram o modelo,
estão te falando o melhor jeito de usar ele.
Tá aqui, pronto, com vários prompts pra você.
Tanto de API, que você vai ver muita coisa aqui na documentação
pra usar via API, mas você também tem um overview
de como que a ferramenta funciona no geral,
como gerar prompt pra ela e por aí vai.
Aqui, template de efeito.
Olha, tem muita coisa legal em documentação
que as pessoas nem sabem.
Aí a galera fica na piração porque, sei lá, alguém que elas gostam muito, algum influencer, vai lá e fala, toma aqui minha biblioteca de prompt.
Eu falo, cara, isso aí não tem valor nenhum.
Biblioteca de prompt é pra poder brilhar o olho de quem não entende nada de IA, porque a coisa mais barata do mundo é biblioteca de prompt.
Eu monto uma biblioteca de prompt em 20 minutos aqui, nem isso, 5 minutos.
Ou então nem só uma biblioteca de prompt, aqui no caso templates de efeito, isso aqui, cara, as próprias ferramentas já estão entregando, sabe?
sabe? Então, vocês vão aprender
também a olhar o que que tem valor mesmo
no mercado, pra não sair gastando
300 reais aí, 500 reais, comprando
biblioteca de prompt dos outros. Pode até
ser útil pra vocês, mas vocês encontrariam de graça.
Tá bom?
Efeitos de vídeo já vem aqui também com
é...
vários prompts também.
Às vezes, prompts mais avançados, né, igual
esses daqui são efeitos de prompts pra API,
mais avançados, mas ele consegue
fazer efeitos diferentes.
Então,
Então, documentação é muito importante, vai fazer diferença para vocês.
Esse vídeo está passando aqui, fazendo um somzinho,
como se fosse aquele equipamento de hospital.
Então, o primeiro passo é a documentação.
O que você vai olhar em documentação?
O guia oficial de prompt com exemplos de saída,
então tem um guia ou não tem,
documentação de parâmetros, intensidade de movimento,
aspect rate, duração, notas de release,
detalhando o que mudou a cada versão,
exemplo diferenciando a abordagem amadora das profissionais.
Se eu pego aqui, Mid-Journey Documentation,
vocês vão ver uma das melhores documentações.
você aprende a escrever prompt
simplesmente vindo aqui na documentação deles
eles tem até um guia
de iniciante aqui, aí tem aqui ó, prompt
básico, tem eles explicando como
fazer o prompt, cara, do início ao fim
Você pega isso aqui e aprende, olha, meia horinha aqui, dando uma lida rápida,
você aprendeu a gerar imagens já, entendeu?
Eu vou deixar os links aqui das que eu tô falando pra vocês,
pedir pra equipe deixar, mas sinceramente, você não precisa de curso pra isso aqui mais não.
Aqui eu tô falando com gente grande, né?
Então, tá bom.
Então, esse é um ponto para olhar em consideração de documentação.
Documentação disponível apenas em chinês, sem tradução, é uma red flag,
porque pode enganar vocês, né?
Ou vocês podem estar usando coisas que vocês nem sabem ali.
A ausência de changelog ao lançar novas versões.
O que é changelog?
É a lista de mudanças, é o log de mudanças, ou seja, o histórico de mudanças ali.
Exemplos de prompt genérico que não diferenciam a ferramenta.
Então, entra no site, inclusive, às vezes a documentação é dividida em duas partes,
Geralmente é rodapé, tá?
Então aqui tem o Kickstart.
Posso pegar esse Kickstart também e vai ter um manualzinho pra mim aqui.
É isso que você vai buscar nas melhores ferramentas, você vai encontrar aqui melhores práticas.
Então tem aqui, ó, modelo de usar o Vue, o Kling.
Cara, vocês têm noção que as melhores e as do mundo,
elas estão deixando apostilas inteiras aqui do que você pode fazer?
Por isso que eu falo, isso aqui não é novidade mais, isso aqui...
O óbvio.
É claro que quem quiser também pode esperar alguém ler por você
e criar um curso por você.
Aí você vai lá e paga uma grana,
uma coisa que meia hora, uma hora de esforço ali,
você já está sabendo mais do que 99% das pessoas que usam as ferramentas,
porque a galera simplesmente não estuda.
Mas está aí, beleza?
Então, sempre lembrando isso para vocês
quando a gente for falar de ferramentas.
Depois, dados e transparência.
Como que são usados esses vídeos, seus vídeos,
vídeos de outras pessoas?
Quais são as red flags?
Termos de uso ambíguos sobre propriedade dos vídeos.
deixa eu ver se eu consigo aumentar aqui pra vocês,
sem resposta clara sobre o uso
de conteúdo protegido,
histórico de interrupções abruptas por pressão
legal. Então fiquem de olho nisso também.
Você pode, inclusive,
jogar essa página aqui pra sua IA e pedir
pra sua IA vasculhar essa ferramenta pra
você. E ela vai encontrar
red flags, tá? Então é interessante.
Ética, então cuidado
com ferramentas que tem ausência de watermarking,
ou que não tem
o SymfID ou algo do tipo,
que permite geração
de rosto e voz de celebridade sem restrição,
fica com o pé atrás,
e que não tem política sobre o uso militar,
também é perigoso, tem que tomar esse cuidado.
Beleza? Senão tem imagem sua
de outras pessoas saindo aí pra uso militar.
Custo-benefício, é óbvio,
vai usar ferramentas, tem que olhar custo-benefício.
Esses dias eu tava falando com a galera da Vanguarda,
e aí teve um aluno meu lá que
perguntou assim, Juan, é melhor eu usar
o Opus ou eu usar o Sonet?
Qual que é a melhor?
Eu falei, o Opus.
Aí ele falou, beleza, mas o Opus acaba muito rápido.
Eu falei, é, então você vai usar a melhor IA que cabe no seu bolso.
Porque se você tem dinheiro e sobrando, usa a melhor IA disponível.
Vai ser mais rápido, vai ser melhor resultado, provavelmente,
porque as empresas vão vender o que elas têm de melhor, né?
É óbvio.
Agora, não tem grana?
Tenta pegar o melhor custo-benefício com o dinheiro que você tem.
Toma cuidado com cobrança escondida por resolução e duração de clipe.
As maiores não fazem isso,
mas às vezes isso acontece muito, tá?
Vamos lá, você tem o Seedance.
O Seedance é da ByteDance.
Sempre tenta encontrar quem que é a dona,
a empresa dona do modelo.
Porque, por exemplo, quando você digita Seedance,
você vai ver que tem alguns oportunistas
que são pessoas que criam um site deles,
por exemplo, olha esse aqui, o Divid.
Ele criou o site dele,
ou esses daqui que pra mim são os piores.
Esse Divid até vai, porque beleza,
O cara tem ali o hub de IaaS dele e ele colocou o Sidense.
Legal, tá tudo bem.
Mas tem uns oportunistas que fazem isso aqui.
Eles criam um site com o nome do modelo, por exemplo, Sidense 2.
Aí você entra aqui, mas tem um vibe codezão, tá vendo aqui?
Isso aqui é alguém que criou e colocou o modelo aqui.
Aí você tá pagando mais caro, seu dado corre o risco de vazar.
Então não usa esses sitezinhos assim de vibe code.
Sempre vai no modelo original, na empresa oficial.
Esse do Seedense, por exemplo, você sabe que é a ByteDense.
Então você vai vir aqui, Seed ByteDense.
Ah, agora eu sei que eu estou na ByteDense.com.
Agora eu estou no site oficial desse modelo.
Vou ver se eu consigo usar ele direto daqui.
Se não dá para usar, você vai usar num hub confiável.
Eu vou passar alguns deles aqui para vocês também.
Então sempre fica de olho nisso.
Acesso apenas via plano anual, sem opção mensal.
Isso aqui também é ruim, tá?
Assina o mensal.
Se não for hub, se for hub de A, beleza.
Hub de A dá para assinar anual.
Agora, se for uma IA específica, não assina anual.
Porque ela pode ficar obsoleta e outras melhores chegarem.
E se não tem trial gratuito, também tem head flag,
porque não dá para você experimentar e testar, você vai ter que gastar dinheiro.
Qualidade de saída também.
Então, aí é a qualidade do resultado da imagem ou do vídeo que você está gerando.
No caso aqui, a gente está falando de ferramentas de vídeo.
Então, a qualidade do vídeo vai fazer diferença.
Modelos melhores vão trazer qualidades melhores.
alguns já tem 4K, outros já não tem,
alguns tem mais consistência, outros não tem.
Nenhuma ferramenta é perfeita em todos os critérios, não existe.
Em 2026, a implantação corporativa de alto nível
utilizou em média 14 modelos distintos simultaneamente,
muitos desses usam hubs de A, tá?
Cada ferramenta tem seu ponto forte.
Cling é bom em qualidade de saída,
Runway é bom em controle criativo,
Regen é bom em custo-benefício para avatar.
Avalie cada critério pelo peso que ele tem no seu projeto específico,
não em abstrato ou pra todos os contextos
então não tenta achar uma ferramenta que é a bala de prato
olha o projeto que você vai criar
e tenta identificar a melhor ferramenta
pra aquele projeto